Cet exemple d'application montre le fonctionnement d'un Gestionnaire de regroupement simple qui peut être utilisé pour maintenir ouvertes des instances de composants ActiveX pour des applications client. En utilisant ce schéma, les applications client demandent au Gestionnaire de regroupement un pointeur à un objet qu'ils veulent utiliser. Le gestionnaire vérifie son regroupement, puis accepte ou rejette cette demande. Cette démarche offre de nombreux avantages : 
1) elle empêche le composant ActiveX de passer son temps à répondre aux demandes de chaque client, puisque le regroupement sera créé en général avant qu'un client n'ait besoin d'un composant.
2) basé sur la fréquence des demandes des clients, le nombre potentiel de clients et la durée des tâches du composant, la taille d'un regroupement peut être créée (ou même ajustée dans le temps en fonction de la demande), ce qui est inférieur au rapport 1/1 du schéma d'allocation pour les clients et les composants. Par exemple: si le nombre des clients est 60, la fréquence moyenne des demandes est de 1 par minute et par client, et la durée moyenne de la tâche d'un composant est de 1 seconde. Selon un schéma linéaire, cela signifie que 1 composant est requis pour répondre aux 60 clients. Dans la réalité, les demandes ne seront pas espacées d'une manière aussi parfaite. Un certain niveau de redondance est nécessaire : on peut donc estimer la taille du regroupement à 5 composants ActiveX pour traiter les demandes normales de 60 clients. 
3) elle limite le nombre de composants d'un type spécifique pouvant être créés à un seuil déterminé par l'administrateur du serveur. Cela constitue un paramètre de réglage très utile, en même temps qu'un outil pratique empêchant le composant d'être constamment appelé pour des demandes importantes ayant un niveau de priorité bas.

Note : l'algorithme d'ordonnancement utilisé pour initialiser, ajuster et gérer les tailles du regroupement tient compte de tous les besoins des utilisateurs, que ce soit du point de vue de la complexité ou de l'environnement. La connaissance des impératifs de calendrier (par exemple, lorsque toutes les commandes des filiales affluent), du caractère urgent de certaines tâches, du besoin de regarder en direction des allocations ou d'une fermeture lente, ou de nombreux autres facteurs de personnalisation sont autant d'éléments utilisables pour gérer les tailles des regroupements. Étant donné que le gestionnaire de regroupement peut être écrit en VB, les utilisateurs peuvent assez facilement définir un schéma intelligent et personnalisé qui correspond précisément au profil spécifique de leur environnement.
 
